1) Сформированных ожиданий нет. 
SQL - наиболее знакомый язык программирования, но опыт работы в основнов ограничен разработкой запросов по необходимости, 
как правило в форме скриптов, заточенных на решение конкретных задач. 
Умею оборачивать скрипты в процедуры и функции, но досконально синтаксиса языка не знаю. 
Хотя по аналогии и с использованием гугла свои задачи как правило решаю. 
Есть неплохой опыт оптимизации запросов с помощью индексов и принудительной установки плана запроса 
(с 2000 по 2010 пользовался этим довольно активно). 
Интересно систематизировать свои практические знания, расширить кругозор, получить новые навыки. 
Очень хочется разобраться с принципами работы no-sql баз данных, понять их плюсы и минусы по сравнению с sql. 
Интересует также все, что может оказаться полезным при извлечении и подготовке данных для машинного обучения и нейросетей 
(хотя здесь, мне кажется, особой специфики быть не должно)

2) короративный архитектор в ИТ транспортно-логистической компании

3) SQL (опыт работы с MS SQL, Sybase), курс Основы прогаммирования на Python (geekbrains), 
общее представление о нейросетях с незначительным опытом решения учебных задач 
(в конечном итоге хочу развиваться именно в этом направлении, но нужно прокачать скилы программера для обработки данных). 
Из древнего - разработка на FoxPro 2.5 и 2.6. Диплом на фортране (1990). 
Знаком с основами языка C, есть незначительный опыт разработки на C# 
(простые утилиты под конкретные задачи преобразования xml-файлов).  
Основной опыт работы в ИТ - аналитический и менеджерский. 
Пик карьеры - директор ИТ среднего банка (3 года до отзыва в 2017 году лицензии). 
С тех пор с разной степенью интенсивности пытаюсь переквалифицироваться в датасайентиста без чрезмерного даунгрейда 
(семья и кредиты не позволяют бросить все и с головой окунуться в учебу :). 
Неоконченный (приостановленный) курс по нейросетям на питоне в Университете искуственного интеллекта 
(знание топологии нейросетей без навыков обработки данных слабое подспорье для решения задач искуственного интеллекта). 
А к нему я еще обязательно вернусь (вообще, на мой взгляд лучший способ борьбы с деградацией мозга и развитием старческой деменции - 
интенсивный интеллектуальный труд в той области, которая увлекает :). 
Все рассказал, как на духу :) 